o pai do filho do Espírito Santo amém
e tirar as senhoras nas estações
ajudai-nos realizadas para quem voz
começa para voz termine tudo aquilo que
fizermos porque isso senhor nosso Amém
Santa Maria mãe de Deus rogai por nós em
nome do pai e do filho do Espírito Santo
amém muito bem Uma boa noite para vocês
uma alegria estamos juntos nessa
transmissão ao vivo hoje é ao vivo e nós
vamos ter logo depois quando eu terminar
de esporo o conteúdo do programa um
pequeno intervalo onde vocês podem fazer
suas perguntas Então se forem surgindo
aí perguntas podem ir fazendo ao longo
do programa então quero acordei vocês
aumente o pessoal do Instagram na cama
aí é estranho nossas transmissões ao
vivo através do Instagram e estamos na
Quaresma né
a quaresma é tempo de conversão né Eis o
tempo de conversão a gente canta animado
e teremos que será que realmente com
ânimo de conversão mas o que que
significa realmente essa coisa de se
converter veja eu gostaria de tratar um
tema aqui bem específico é o seguinte as
pessoas é
e quando resolvem se converter a
primeira batalha que as pessoas têm é
com os pecados Mortais né aqueles
pecados que fazem a gente parar de
comprar né começa a cometer pecados
Mortais sei lá pessoa
Oi não vai me subir Ingo então é com
facilidade desejo o mal para os outros
num acesso de raiva deseja que eu tô com
o inferno deseja a morte deseja Vingança
ou então tem problema com a pureza né a
capacidade seja solteiro ou casado
e a situação para filha do prédio seja o
que for a dificuldade de cada um e assim
pessoa vai e com Batista e no início da
conversão
se a pessoa quer combater
e os pecados Mortais Mas acontece muitas
vezes um fenômeno e embora a pessoa
queira se livrar os pecados Mortais ela
termina caindo novo né nesses pecado
E porque é que as pessoas caem no pecado
mortal a primeira coisa é que faz com
que as pessoas caem de forma recorrente
no pecado mortal é uma coisa que não é
assunto desse programa seja eu vou falar
aqui isso daí se você tiver que resolver
ou a gente faz outro programa ou então É
eu sei mas aqui não precisa de outro
programa porque é muito simples
e as pessoas recair no pecado mortal
É porque no fundo no fundo é não tem um
propósito firme né a pessoa vai se
confessar
E aí
e não faz um bom exame de consciência né
ai eu fico mentindo pecado mortal para
lá deixa eu dar uma como fechadinha para
comungar rapidinho né
a cabeça esse tipo de confissão se
aquela depois terminar valendo eu não
sei mas vamos supor que vá que valeu
mais a pessoa é
e não tem aquele propósito firme né
Então essa é a primeira dificuldade não
faz um bom exame de consciência é não
faz um propósito firme não quer se
afastar das ocasiões de pecado né Sei lá
uma pessoa comete Adultério mas quer
continuar com amizade uma pessoa com a
qual cometeu Adultério como é que vai né
aí depois fica lamentando ah ah mas eu
caí essas tal tão é mas essas são coisas
básicas isso aí é a gente ensina no
curso de confissão não é o assunto do
programa aqui e para fazer uma boa
confissão você tem que fazer um exame de
consciência para os dez mandamentos tem
um bom exame de consciência Anotar os
pecados grave
e ir lá confessar esses pecados graves
com o seu número aproximado Quantas
Vezes Você cometeu esse pecado gravidez
dizer também quais são os agravantes né
os agravantes eu cheguei assim é tive
relações sexuais fora do matrimônio
e se você é casado
o agravante
bom então você teve relação sexual com
uma pessoa que era casada isso é um
agravante né
bom então essas coisas pecados graves
quantidade agravantes confessor sem
propósito não vou explicar vou acabar
com as ocasiões do pecado na quero me
livrar das ocasiões São Francisco de
Sales tem uma comparação com relação a
essa coisa de ocasião de pecado mas que
você vai e dá para pessoa um um presente
né as mulheres entendem isso você vai
dar um presentinho todo embrulhadinho
com a fita não sei o que é isso aí
pessoal eu não faço isso né É realmente
às vezes muitas mulheres fazer isso
também tem homem que faz vai e tira fita
com cuidado
eu ir aí vai tira com cuidado também o
papel Dobra o papel bonitinho e a fita
ali né pronto São Francisco Sales isso
se você faz isso você tá querendo usar
aquele papel por outra coisa
e olha sua intenção
E aí Evidence
e se você
Oi tá guardando o papel você não quer o
papel para nada você arrasa o negócio
você arrebenta na Fita pronto joga no
lixo né gente
bom então isso é o problema da ocasião
do pecado Pois é uma pessoa tem
relacionamentos e levaram para o pecado
é melhor que continuar com amizade é que
aguardar o embrulho é o papelzinho lá
não porque eu não vou pecar
e com essa pessoa eu quero continuar
amigo dela escuta não vai dar certo
e eu tenho que ir sair do Brasil SA
o ok então mas isso são coisas básicas
fundamentais que diz respeito a uma
confissão Bem Feita tá esse é o combate
básico fundamental
e não é isso que eu vou tratar nesse
programa
Oi tá nós não é o centro Qual é o centro
e o centro o seguinte eu gostaria de
ajudar aquelas pessoas que fizeram um
bom exame de consciência fizeram uma boa
confissão Tenha um bom propósito se
livrar das ocasiões
é mas continuam caindo
eu continuo miseravelmente caindo Qual é
a razão
e geralmente a razão é porque a pessoa
se livrou do pecado mas não se livrou do
afecto ao pecado
Ah tá são duas coisas diferentes o
pecado tá ele acontece na vontade quando
eu consinto né
é só aqui a pessoa fica secretamente
nutrindo aquele gostinho da coisa
pecaminosos
ah ah ah
em São Francisco de Sales dar um exemplo
na filotéia por exemplo da pessoa que é
tinha o pecado da vingança vem fazer
alguma ofensa lá bati no outro se vinga
pais não sei o que mata manda matar e
ele diz assim a pessoa vai se arrepender
Já faz um bom coração eu sou bem feita
eu saio das ocasiões vendeu todas suas
armas o que ele tinha de saiu da gangue
na de todas as ocasiões que estavam lá
do pecado mas todas as vezes
o que acontece alguma ofensa contra ele
que ele que acontece alguma injustiça
contra ele
e ele vai não desejo o mal para pessoa
não tá desejando o mal para ninguém mas
ele vai na roda de amigos e diz assim é
se Deus não condenasse ao inferno
e quem mata
é né quem faz alguma coisa de vingança
né eu faria seria eu seria capaz mas não
tô fazendo não tô conseguindo não quero
a morte da pessoa não quero mais mas
olha
E é porque Deus tá mandando né eu tô
obedecendo
eu ver claramente que a pessoa Nutri
e na ela olha era olha para a vida de
quem tá lá na gangue se vingando fazendo
as coisas e talvez Nossa aquele que é
vida e pena que eu sou católico né a sua
católico e Deus proíbe né se Deus não
mandasse o inferno quem faz isso eu
faria e mandar né a pessoa não consente
com o pecado no ato da vontade mais na
concupiscência no desejo
o canal a pessoa quer fazer negócio
bom e é isso o problema
o básico e Fundamental de quem por
exemplo
não tem problema sério como Masturbação
é pornografia
e isso é uma epidemia epidemia é o que
atendo no confessionário vejo a
dificuldade das pessoas a pessoa vai
confesse fez um bom exame de consciência
e fez um bom propósito etc mas o que
acontece
e o que acontece é que ainda tem uma
saudade das cebolas do Egito essa
história da cebola digito né seja o povo
de Israel e saiu de lá do Egito da
escravidão do faraó quando está no meio
do exército servindo a Deus livre e
liberto é certo e tal lá pelas tantas
começa a murmurar porque nossa merge
tinha cebola né a gente comia cebola
Oi Moisés trouxe trouxe a gente aqui
nesse lugar deserto não tem cebola
o bolo tem carne dental e existe um
aspecto a pessoa fica olhando usando uma
comparação é como se a gente pegar
aquela metáfora comparação daqui Santa
Teresa usa no castelo interior né a
pessoa que está dentro do castelo até em
estado de graça você confessou só que as
pessoas que estão na primeira morada que
acabaram de se converter que tão estado
de graça tem muita gente se E tá lá com
a janela aberta olhando para o mundo lá
fora do castelo e dizendo Nossa aquele
que é vida hein invejando o mundo
é invejando o mundo então é existe uma
coisa que a pessoa no ato da vontade ela
disse eu não vou mais ver pornografia eu
não vou mais me masturbar
o mago tem uma raizinha dentro dela nos
afetos
a crise a armas
Ah se eu pudesse ser longa
e não tá fazendo nenhum fantasia não tá
pensando aí em sexo nada disso não tá
pegando mas tem ali
G1
O que é para ficar não verbalize né você
que ela não diga isso
é mas ela sempre olha é como um drogado
quem
e não toma droga
é mas olha para aqueles que tomam droga
e diz Nossa eles podem né eu não posso
fechado ou para pegar uma comparação
mais próxima de vocês Talvez né É como
aquela pessoa que tá fazendo dieta
a quaresma né
E você tá lá até agora tá fazendo
comparação fora do pecado tá é que eu dê
exemplos e pecado agora vou dar um
exemplo de afeto e não tá no pecado você
tá Quaresma e você sei lá tá deixando de
comer doce
eu e você ao invés de renunciar o doce
também afetivamente
se você não come doce você fica olhando
para o outro
e vai pesquisar na internet para ver
foto de doce
e fica lembrando como que eu gosto
o doce está se torturando
E aí você tem que é como é que tem tudo
é um conselho corta um afeto tão no caso
aqui do doce da dieta né eu tenho que
decidir tem pessoas por exemplo que não
podem comer é coisas com o lactose
coisas com glúten e comprei limitada
é só que elas entram
e nessa coisa mas não entra na
reeducação aqui na cabeça
se você tem que olhar
eu não sei lá é um sorvete onde você faz
mal
se você tem que olhar para lá como se
fosse ração para cachorro na comida para
mim
o ponto muda a mentalidade
se você não muda a mentalidade você vai
se torturar vida inteira tem problema
não tá no estômago tá aqui
é mas enfim eu não tô aqui para dar é
sugestões e dieta né mas é um uma coisa
a coisa da reeducação a coisa principal
Então veja com relação a queda de pecado
é que a pessoa no última reto com pegada
e a
E agora se você entendeu o problema né
seja a pessoa tem uma vontade e disse
não vou pegar para que a vontade não é
tão firme
É porque ela tá sendo ruído o tempo todo
pelo afeto que sente saudade do Pecado
o meu sentimento
e é por exemplo
as pessoas que vivem a castidade e
entram na espécie de coitadismo de
vitimismo sei lá é porque você
eu sei lá houve um uma separação o teu
cônjuge da pessoa com a qual você é
casada abandonou você
Oi e você não pode mais ter relações
sexuais né ou porque você é solteiro ou
que você viúva ou porque você se ele
natário
e até ser boa tarde até conseguir
batalha eu tenho essas coisas né a
pessoa olha para a vida de quem tem
relações sexuais e fica dizendo assim
nós eu puder nós sim aí eu não posso né
Vai fazer o que é o vitimismo em
vitimismo coitadinhos mas eu não posso
Ah eu sou Deus me proíbe o que é que não
Paulo
bom então aqui
não tem problema de você está se
torturando com esses aspectos
e a
é isso não vai funcionar uma pessoa que
que tá com esses afetos diz São
Francisco de Sales né Essa pessoa está
em grande perigo
A Aline tá em grande piu tá na situação
miserável porque Vivi o inferno interior
o que nunca feliz contigo que ela tá
vivendo que ela tem que viver nunca tá
feliz com a obediência com os
mandamentos
E no caso aqui da da capacidade nunca
feliz com a pureza Então o que a gente
precisa fazer a gente precisa entender
que a confissão tô aqui supondo Olha lá
eu gastei certo e minutos no início do
programa só para dizer que eu tô supondo
que a confissão foi válida se você se
confessou validamente
a Sky cai cai cai cai cai cai cai cai
cai é bem provável por ser nesse afeto
e o que que acontece que acontece aqui
você tem que melhorar a sua contrição
Chegamos no centro que eu quero explicar
e o que que é Country tá São Tomás
Aquino suplemento da Suma Teológica
quando ele vai explicar que a contrição
ele ele parte da etimologia e tem
contrito
só você triturar uma coisa alguma coisa
triturada com triturado
O Quarteto Ada não não há coisa que
quebrou somente
é mas quebrou e vocês filiaço em
pequenos pedacinhos assim triturou o
negócio e virou farinha
Ah tá
bom então a contrição arrependimento do
pecado é assim você leva para confissão
se você leva para confissão um coração
que se arrependeu mas ele está somente
atrito ou seja quebrou não é tão os
pedações assim
e a confissão você vale
se você está arrependido porque porque
você sabe e com Pecado você perdeu o céu
e quando você vai amar deu
como fazer cera e você vê seu inferno
bom então tem
é uma certa razão Sobrenatural para você
Nossa só que não está verdadeiramente
contrito com aquele amor porque eu
Ah tá
o amor teu
um beijo vou dar um exemplo
o que é que eu tô falando da questão de
pornografia e masturbação é Imagine que
a pessoa tem dificuldade de manter se
livrar das fantasias sexuais é sempre
aquela pedra proposta de fantasias
sexuais em qualquer coisa é cera
Eu já vi que isso
é uma coisa aqui é ela tem que manter
E por que não quis não vou bem inferno
isso não é pecado e se não vou com ferro
isso não é pecado Veja essa essa é uma
uma questão não é eu preciso para o céu
e eu não posso ser condenado tá errado
eu não posso comungar eu tô até ser
ótimo tudo isso se você faz isso e tenha
um mínimo de amor por Deus tá ótimo só
que você precisa aumentar esse amor de
Deus
e quando você ama
e o pecado retorna repugnante
a justificar por exemplo cuidar
e você
e tem uma lei que proíbe você
é de matar
é mas quando você diz assim eu amo a
minha mãe Eu Jamais pensaria em matar
minha mãe eu não preciso dessa lê
só tem um
é uma coisa que disse para você e você
não pode ter pensamentos impuros
e eu amo a minha mãe
Eu Jamais pensaria em pensamento impuro
é aquilo essa repugnantes pode colocar
hipótese
e veja como o amor muda as coisas
bom então aqui vem a coisa do amor por
Deus o amor a Deus
vê se você consegue fazer surgir dentro
do seu coração
é um amor maior por Deus aquilo que a
gente chama de contrição perfeita na
Então você vai se livrar do pecado é
isso você tem que buscar e seguir a
contrição perfeita
O que é contenção perfeita quer dizer um
arrependimento baseado no Amor a
contrição imperfeita é suficiente para
confessar
e já confessou tire a contrição põe
perfeita tudo bem mas só que a gente
e não é que a confessei pronto acabou tá
resolvido não compressor agora aquele
arrependimento ali tem que aumentar
é por amor a Deus
bom E como que faz para aumentar
E como que faz para ver o que que é a
traição é traição e diz assim eu me
arrependo eu te pedi o céu meio externo
e eu sei que Deus não quer e por
obediência e amor serviu a Deus eu me
arrependo não
e essa é a traição aconteceu perfeita é
quando você eu tenho eu eu vos ofendi
bom e você fica voltado para Deus porque
uma ofensa a Deus e eu amo tanto Deus
como que eu fui fazer isso com Deus
totalmente voltado rádio
E como que eu faço dessa situação mas
estou muito preocupado comigo com o céu
com o inferno para uma outra situação um
eu estou mais voltado para Deus para
agradar a Deus para dar glória a Deus a
não ofender a Deus no meio existe na
e mesmo assim uma ponte
o que você pode usar que vai ser muito
importante para você chegar nessa rompeu
afeto com Pecado
e eu vou ser meditar a respeito do amor
de Deus e ver em você engraçado né
o padre ingratidão que ele é Chave É
fundamental
é essa chave de ouro do que eu tô te
dizendo estou te ensinando como que você
pode alcançar uma contrição perfeita tá
é porque o conceito de dizer eu ofendi a
Deus para o homem moderno sobretudo
parece uma coisa assim muito abstrata
muito fora
G1
e se você coloca
a ver os bens que Deus te deu
e como ele
Quem criou você
e pensa bem eu
eu existo há 53 anos e 54 já
e antes disso
há milhões e milhões de anos eu não
existia eu era nada
a Deus empinado obrigasse
eu resolvi fazer
e não somente aqui fazer aqui beleza
o time da Fé
bom e fazer mesmo da igreja e me
convidar
a ser feliz no céu
o último de gratidão por isso
eu fiz exercitar mais a gratidão por
Deus né enxergar
as coisas de Deus como Deus amou você e
quando você então enxerga que ele morreu
na cruz por você tá na Quaresma
e domingo agora quinto domingo agora nós
vamos começar o tempo da Paixão uns
focar mais na paixão de Nosso Senhor
Jesus Cristo
e ele morreu por mim Pega um crucifixo
a sua casa e coloca dentro do crucifixo
veja que sofrimento Jesus está passando
e na cruz suas feridas
e ele está lá pensando em você eu mando
o e vejo no seu coração a sua ingratidão
Sim e como você precisa agradecer
como meditar Você tá entendendo o que eu
estou dizendo para você sair desta coisa
de cair no pecado mortal cai no pecado
mortal cai uma vez cai duas vezes você
precisa meditar sobre o amor de Cristo
por você EA sua ingratidão
se a sua intenção
e se você militar sobre essa ingratidão
por consequência começar agradecer como
está louvar Obrigado meu Deus eu existo
Olha que beleza obrigado meu Deus tem
uma vez por mim na cruz porque me deste
os sacramentos porquê dessa oportunidade
de conversar e tal você ao fazer é esta
coisa viver sua ingratidão você vai vai
surgindo vai crescendo o amor e vai
surgindo a contrição veja muitas muita
gente tem uma ideia de que a contrição
perfeita é difícil mas alcança
a calma aconteçam perfeita ela é
é difícil de encontrar
é porque as pessoas não estão tentando
não estão pedindo nós estão querendo
agradar é difícil alcançar
e eu não pediria de nós uma coisa
difícil assim
o que nós não estão buscando
nós não estamos querendo amar nós
queremos não queremos um amor
Ah então é aqui está coisa
é só para você se perdeu no que eu falei
Bom vamos lá
em resumo Zinho do que eu falei até
agora
se você quer verdadeiramente
quem é
se você precisa primeiro ter
a atenção
me dá atenção você passa para essa
realidade de enxergar a sua ingratidão e
pedir perdão a Deus por ingratidão
e você vai ver que vai começar a surgir
a contrição cada vez mais perfeita
porque a contrição gente
e ela tem graus a ela vai uma pessoa já
tem contenção perfeita quando ela já
enchia enxerga a ingratidão dela já tem
nenhum amor
e até mesmo alguma coisa que ele enxerga
então vai crescer nisto e crescendo
nisso vai firmando o seu propósito mas
firmando sua vontade vontade vai ficando
cada vez mais sólida cada vez mais
robusta
e para não cair mais porque ela vai
enxergando e vai vendo o amor porque ela
foi a nada tô aqui essa coisa é bem
importante né é o foco tá Ih para ajudar
as pessoas que têm dificuldade concreta
com essa coisa de pornografia e de
masturbação eu sugiro para vocês um
pontinho de meditação que tá aqui na
filotéia né é introdução à Vida devota
de São Francisco de Sales no primeiro
livro A primeira partida da Chevrolet
tem no capítulo 14 uma meditação sobre o
juízo final
e é eu acho que essa essa meditação Ela
é bem importante para as pessoas que têm
dificuldade com o masturbação
pornografia porque São Francisco estais
nos leva lá no juízo final no momento em
que os corpos ressuscita
o mundo acabou bem o juiz que Jesus os
corpos vão ser levados para o julgamento
no Vale de Josafá
bom e todos os corpos ressuscitarão dos
justos e dos pecadores daqueles que irão
para o céu daqueles que irão para o
inferno
é só que o que é que faz a ressurreição
São Francisco Sales Não não diz eu tô
aqui refletindo em cima da tá com deixa
eu ler primeiro o que ele diz e para
viver em vê-los felizes assim
e depois desse dilúvio de chama CD
coriscos ele coloca o fim do mundo não
acabar em chamas
a todos os homens ressuscitados da terra
a salvo os que já ressuscitaram a voz do
Arcanjo compareceram no Vale de Josafá
é mas aí de novo
e com Que diferença
é porque uns estarão com corpos
gloriosos e Resplandecente
o e outros com corpos hediondos
o itg
e veja o que é que faz a ressurreição
dos mortos a ressurreição dos mortos que
os nossos corpos tome a aparência de
nossas almas
a alma que pecar mortalmente
E ela ficou horrorosa
bom então só que hoje você não vê isso
Oi hoje uma pessoa que está lá a atriz
ou pornográfica o ator pornográfico que
está lá na pornografia a ele está
cometendo ela está cometendo um pecado
horroroso
e portanto a alma daquela pessoa
já está no estado horroroso Santa teresa
D'ávila descreve nas primeiras moradas
né disse ela disse conheço uma pessoa
ela tá falando dela mesmo aquela modesta
ela diz com ela eu conheço uma pessoa a
quem Deus deu a graça de enxergar o que
tem uma alma em Pecado Mortal esse as
pessoas vissem ter que não alma e pecado
mortal como aquele negócio é horroroso
ninguém pegaria
em Santa Catarina de Sena a sentir um
cheiro
o que é pior do que um cadáver é podre
e quando você passa na na estrada que
animal morto aquele cheiro horroroso uma
alma em Pecado Mortal será pior do que
foi
é só que Claro
e a pessoa Sem Pecado Mortal
a senhora para os corpos dos corpos não
né belos jovens e bonitos
e não transmitem a figura da alma
é mas na ressurreição dos Mortos essas
almas o corpo acompanhar a alma
é E essas pessoas você não vezes a Deus
moço
e esses corpos diz São Francisco de
Sales você hediondos e terríveis
o e das pessoas
o estado de graça é um Luminosa ser um
colorido
e aqui
e se você refletir sobre isso
fala a verdade né
fala a verdade
O que é
o que os corpos que você hoje admira na
pornografia
a não ser verdadeiros bons
e na ressurreição dos Mortos se essas
pessoas não tiverem a graça obtiverem a
graça de se converter né antes de morrer
o e muitos morrem sem conversão a
quantidade de atores atrizes e atores
pornográficos que morrem jovem
e a por
as doenças overdose suicídio etc é uma
coisa ficar prosa
é né é assim
e os cadáveres que a indústria
pornográfica esconde
o seu negócio medonho e você consumindo
pornografia você tá alimentando isso
alimentando não somente a morte eterna
dessas pessoas tá até a morte física
também
G1
é porque eu largo estão sendo usada
Oi e o Cérebro não aguenta aquilo
e as pessoas terminou ainda tá droga em
minha cometeram suicídio
só vivendo a vida maluca
Há muitos morrem
é bastante jovem
e agora pense na verdade Sobrenatural
e pense um corpo será comum de São Pedro
de Alcântara
em Santa Teresa dizia que ele fez tanta
Penitência o corpo dele parecia é um
corpo feito de raízes nós das nossas
raízes né
o vosso a segunda viu ele
e é depois da morte viu esse o
bem-aventurado a Penitência que deu
origem a tanta Glória
bom então o corpo dele aqui é um corpo
macilento é
Olá tudo alquebrado
e como são Pedro Alcântara ressuscitará
glorioso e luminosos
o corpo estranho ginástica
e enquanto outros que viverão a bela
vida como resetar um brasileiros
Monstros disformes desfigurado
E aí
e essa é a coisa
a enxergar isso
o veículo se enxergou isso você enxergar
que jesus veio a este mundo
e assumiu o nosso corpo nossa natureza
humana
e ficou desfigurado na cruz
e para poder levar você para essa agora
o céu e ver sua ingratidão
a enxergar ver o amor com que você fala
e Deus quer que você envia seja corpo
glorioso transfigurado o cheiro e glória
luminoso
a respeito o seu corpo não profano seu
corpo
um grande e gratidão a Deus e aí com
essas reflexões rezando sobre essas
coisas e fazendo enxergando a sua
ingratidão vai surgindo gratidão vai
surgindo amor e vai surgindo a contrição
cada vez mais perfeita
bom né então eu sempre teve que não deve
pensar em contrição somente quando você
tá em Pecado Mortal aí eu tô no caso nós
tá vou fazer um ato de contrição não
aconteceu sair fazer todos os dias
várias vezes por dia o teu dia inteiro
como é que a palavra ato de contrição
que vão um pouco viciada né mas a gente
não sabe muito o que é que eu referência
ontem aconteceu a enxergar o amor de
Deus
a enxergar Nossa ingratidão
bom e que reparar isso que ele Amado de
volta
E se a gente cresce Isso é se pode
dormir
bom então isso é o conselho que eu
gostaria de dar para vocês né no dia de
hoje e essa reflexão a respeito de como
verdadeiramente a gente vai fazer para
se livrar dessas quedas recorrentes de
Pecados Mortais Tá bom mais uma agora
fazer um breve intervalo né você aí que
tem as suas perguntas Mande as suas
perguntas e aí nós vamos ter um tempinho
de diálogo juntos para ser trocar umas
ideias Tá bom a gente volta já
E aí
[Música]
e o nosso site se tornarem nossos alunos
nós temos aí vários cursos e é
importante que você Invista também na
sua formação nós estamos aí com uma
campanha especial para esses dias é o
ano de São José é um antes dos dias do
dia de São José 19 de Março nós temos
descontos especiais corre lá aproveita
na os descontos especiais e se tornem do
nosso site os nossos cursos exclusivos
para as cenas Tá bom vamos então começar
com a pergunta do Washington de Souza no
YouTube pergunta seguinte padre se a
gente cai no pecado mortal da soberba
ainda tem solução tem perdão
É sim Washington tem é tem solução e tem
perdão não somente no fundo todos os
pecados que nós cometemos né Podem não
ser pecados específicos e souberam Mas
eles têm uma raiz e soberba na O que é
existe a soberba enquanto
a tendência dentro de nós e aquilo que
ele chama de Pecado Capital que são
Gregório Magno diz que ele é a soberba
EA raiz os outros sete pecados capitais
e que tudo na livraria
e enquanto nós estamos lutando com os
pecados nós temos essa raiz soubemos
entre nós
E como que resolve isso pela William
humilhação e humildade né humilhai-vos
diante de Deus da sua graça do Muse
resiste ao Soberbo então a soberba
enquanto nós estamos aqui nesse mundo
você pode sempre jogar essa beleza atrás
já não pode mais Os Condenados ao
inferno já não se uma irmã eu já estão
no estado como que é petrificado no seu
o seu pecado nós não nós podemos nos
limitar podemos voltar atrás né
é uma pessoa no Instagram pergunta o
seguinte Padre eu tenho 30 anos e ainda
sou virgem porque não me sinto feliz por
isso porque não sou feliz por ter essa
coisa porque não vejo essa seguinte nós
estamos uma cultura da Morte né um
infelizmente se aquilo que é louvado
aquilo que é colocado como sendo o
positivo
e geralmente é aquilo que realmente não
importa seja nós estamos a uma cultura e
a tua montar em cima daquilo que eu
pudesse né
é mas pense bem e coloque na hora da
morte
Oi gente deu
e o que é que vai verdadeiramente ficar
difícil para para Santa Marta e que nem
era é tão pecador assim mas serve a 9
horas e para os pecadores
oi Marta marta dos brinquedos Itagi BA
Oi Maria segundo a tradição era pecadora
se converteu
e ela escolheu a melhor parte
é aquela que não lhe será tirada
Oi gente nós temos que construir nossa
vida em cima daquele que não vai ser
tirado
e não vai ser tirado
Ou seja eu vou perder minha força física
e eu vou perder a saúde
G1
ver mais
se eu tiver dentro de mim a graça a
santidade coração de criança nada disso
vai ser irado
e fica né então bem-aventurados os puros
porque verão a Deus então agora o que eu
aconselho você um pouco é que talvez
essa pureza da sua
e a profunda
se você é eu não sei se é homem ou se é
mulher você é puro ou é pura fisicamente
é necessário ter aquela pureza de quem
vendeu pela fé
e a capoeira de quem é enxerga na pureza
uma liberdade maior capacidade de amar e
quem é escravo do pecado não tem
Ah tá então vamos usar uma pergunta
e o bartolomé tá perguntando o seguinte
no site né uma vez que a contrição
perfeita perdoa os pecados Mortais nesse
caso qual seria a necessidade do
Sacramento da confissão igreja
Bartolomeu aconteceu perfeito era de
fato perdoa o pecado mortal
é só que ela supõe que você tem um
propósito de conversar porque a
necessidade de confessar os pecados
Mortais é um mandamento e nosso Senhor
então vamos supor Vamos fazer um
faz-de-conta aqui é que a pessoa é
cometeu adultério
oi e ela de fato
e é alcançou aconteçam perfeita
E no momento em que ela alcança
aconteçam perfeita
e o pecado é perdoado
e a confissão só vai confirmar isso
É mas o pecado já é perdoado
e naquele momento só que
E se ela por um ato de rebeldia Depois
cheguei a mas não vou me confessar ela
perdeu o estado de graça ela não atendeu
está ligado não com Adultério do cara já
foi Perdoado quando tem não volta
entendeu mais perdeu o estado de graça
pela rebeldia tá desobediência
Ah entendeu então supor a pessoa começa
Adultério se arrepende que lá tá
perdoado
se a contrição perfeita perdoa os
pecados sim senhor
é só querer
e muitas pessoas
e se alcança a contrição perfeita
eu fico em dúvida mas será que eu tive
aconteçam perfeita suficiente
bom então vai para confissão que a
confissão ratifica aquilo e qual o
coração da pessoa e passa que aconteçam
era perfeita já tava perdoar
o ok importante você entender toda a
contrição perfeita inclui o propósito de
se confessar
E inclui o propósito de se confessar Por
que que você não tiver lá esse propósito
a pessoa na realidade né Tá cometendo um
outro assunto desde pecado mortal e
perdendo está de graça o estado de graça
que ela ganhou aconteceu prefeitura
perdeu com uma rebeldia
Oi tudo bem
o João Wellington no Facebook perguntou
sim
não é possível se libertar dos pecados
Mortais sem a confissão compadre sim
João l ta aquilo que acabei de dizer com
a contrição perfeita né a contrição que
a pessoa tem onde ela está arrependida
atenção vamos vamos aqui explicar melhor
e existem dois aspectos da contrição
perfeita um é na vontade e outro é nos
afetos quando uma pessoa é a arrependida
com a contrição perfeita de ter ofendido
a Deus na dianteira Amado Deus ter feito
um ato que ofendeu o amor de Deus essa
pessoa pode acontecer essa pessoa chore
sinta verdadeiramente uma Uma emoção
quem contrata a
E isso não é essencial da aconteçam
perfeita
E aí gente que seria uma Luciana mais
esse emocionalmente então isso daí é uma
coisa que pode ter pode ter o que
precisa ter é o Ato da vontade
e lá dentro onde a pessoa enxerga e o
pecado ofendeu a Deus eu não quero mais
ofender porque ele me amou tanto eu
quero Amadeu
e essa realidade acontece entre você o
seu pecado está sendo Perdoado ali na
hora vamos supor que você pecou de noite
se você não pode conversar agora não tem
igreja aberta também encontrar um padre
se tal Não espere a confissão faça a
contrição naquele momento né a mais
perfeita possível que é voltada a
diferença da contenção para a atriz funk
aconteçam é voltada para o não quero
mais ofender a Deus é o Deus ai meu
coração ingrato eu vou usando o senhor
Isso é uma graça
e quem não é difícil de alcançar ela só
é difícil de encontrar por causa da
nossa ingratidão lerdeza e dureza de
coração só isso mas pensa que aconteceu
perfeita era o único jeito que tinha das
pessoas que salvaram não tem um
tratamento
e as pessoas em saudável aqui Deus nos
deu pelo Sacramento da confissão uma
facilidade mas essa facilidade do
Sacramento da confissão que aceita a
atriz são e leva aquilo procurar o
perdão isso não deveria ser para nossa
empecilho
a Andressa ser uma coisa uma uma muleta
uma desculpa para você nunca atende
aconteceu perfeita não você vai confessa
e vai lutar para ter a contrição
perfeita
Ah entendeu porque porque isso é muito
bom especialmente para você e quanto
mais você se exercitar nisso mas diante
das Quedas essa tal você vai se livrando
e da miséria do pecado então uma
contrição perfeita e realmente se
arrepender de ter ofendido a Deus que
sumamente bom e digno de ser amado
é isso daí é uma graça não é difícil de
alcançar
é só que o problema é que uma vez que
você alcance esta graça
Oi como é que vai dar certo
absolutamente certo de que alcançou mas
não tem certeza
E para isso é
o nosso senhor mandou que nós
conversássemos os pecados isso é de fé
Isso foi determinado por Nosso Senhor
mas foi solenemente proclamada como
Dogma no Concílio de Trento que nós
precisamos confessar todos os nossos
pecados mortais
e e
e se você não faz isso você não é meu
Ah mas de fato é possível nesses tempos
agora de pandemia É que muita gente não
está tendo condições de se confessar
Oi gente a contrição
é a condição
e no Não não deixe que o seu grupo o
impeça você de fazer um ato de contrição
me passa o ato de contrição mais
perfeito que acontece abandono nos
braços Nossa Senhora e depois se
confessa Então logo puder né
em cima eu que se alcança a condição já
está perdoado
Eu repito obsessivamente todo ato de
contrição perfeita inclui dentro dele o
propósito de obedecer à ordem nosso
senhor diz que a gente tem que conversar
você desobedece você não precisa
contrição perfeita coisa nenhuma tá
é muito bem Giovana Medeiros no YouTube
pergunta seguinte Padre como fazemos
para não alimentar os nossos afetos em
relação ao pecado zona é é sempre essa
coisa passa pela inteligência tá pela
reflexão pelo meditação se tem que rezar
e pensar nas verdades de Deus
a Deus é diz para nós que o pecado é uma
coisa horrorosa
bom então nós temos que encher
enxergando isso mais claramente possível
e a nossa vontade vai ficar mais firme
bom né E aí isso vai matando os afetos
que você vai enfiando
o analista do pecado EA bondade de Deus
uma lista do pecado à vontade de uma
lista do pecado bondade de Deus
bom então assim é nós não temos noção do
que é um pecado mortal deixa assim para
tentar ajudar você nessa reflexão eu
diria assim olha só
Não pense que Lúcifer
e foi condenado ao inferno
um por um pecado mortal
e depois eu continuo pensando mas a
condenação Foi por um
bom Então veja
e para um pecado mortal merecer o
inferno é eterno esse negócio pessoas um
uma coisa muito horrorosa muito terrível
é que a gente não enxerga aqui O pecado
é o Card o já como bife costumava dizer
que o pecado é uma invenção Angélica e
Nós seres humanos não entendemos o
pecado
e quem inventou o pecado foram os Anjos
Rebeldes e Nós seres humanos a gente
sempre acha que o pecado é um negócio
assim que dá não é tão importante
e mais os anjos sabem a gravidade do
Pecado
é um pecado mortal é horrível até
tremendo
e para você refletir a gravidade do
pecado uma outra forma de que nos ajuda
a enxergar isso é o remédio se o remédio
do Pecado Mortal
como é que Deus se fez homem e morreu
por nós
se você para nos curar do pecado nós
precisamos do sangue do próprio erro
Ah então negócio de um lugar
e você vai ao médico o médico diz a pode
tomar uma aspirina para resolver já
doença nada você vai ao médico o médico
diz a vamos Quando vai ser a primeira
sessão de quimioterapia ou para você
assusta porque o remédio é grave
G1
o Marcos Ventura no Instagram pergunta
seguinte como Rosário pode nos ajudar no
combate contra o apk
o Marcos muito obrigado por essa
pergunta
e o Rosário de fato ele ajuda porque o
primeiro porque ele é uma meditação
é a essência do terço do Rosário é
meditação dos mistérios
e quanto mais a gente medita-se os
mistérios do amor de Deus mais firme
fica na sua vontade a num contar ofender
Mas além disso a própria saudação
Angélica ou seja Ave Maria
e ela tem uma força porque
é a força assim só no céu nós vamos ver
a força de uma ave maria
é porque a uma ave maria faz tremer o
inferno
é porque Lúcifer
E aí
eu tinha agra Lúcifer é cheio de graça
e onde ficar
bom e quando a gente joga na cara dele
e que nossa senhora cheia de graça
e ele treme
e nós fizemos
e o senhor é convosco Lúcifer nunca vi o
Deus eu nunca Vera
a nossa senhora está com Deus
e ele morre de inveja porque sabe que
nós temos a chance de ir também viveu
me deu
os nossos anjos da guarda nosso Santo de
devoção querem nos levar pro céu
e a nós reinarmos na glória e vemos Deus
Face os demônios morrem de inveja
a igreja mais velho
bom então
E como você disse
o senhor é convosco
o inferno treme então a a força da
ave-maria maravilhosa e a questão da
meditação dos Mistérios do Rosário na
são muito importante
Oi Rose gardin no Facebook pergunta
seguinte padre se Deus não se lembra
mais do pecado Porque existe o
purgatório
e veja Rose o que acontece seguinte é
Com Deus não se lembra do pecado mas não
quer dizer que as consequências do
pecado ela não existem Às vezes tem
e as continuam aí vamos supor quando é
se alguém
o autor comete um assassinato
é um sujeito mata o filho
e os pais podem perdoar e se esquecer do
placar
É mas o filho morreu
é o velho uma desordem que não volta
e não é as consequências do pecado ficam
então assim como no assassinato aquela
pessoa morreu e ela não vai voltar mais
bom né claro você tá no céu glória a
Deus vai ressuscitar também no último
dia mas ele não vai voltar para essa
vida agora
e também quando você faz um pecado
se você tem consequências dentro de você
na sua alma no seu coração aí né
Oi como é que você faz o pecado e sai
ileso
bom tá perdoado Perdoado uma coisa
o resultado da culpa eterna
É mas não Perdoado não foi restabelecida
a desordem
O que foi criada a sua alma e aí por
isso aqui o purgatório é uma grande
misericórdia de Deus para conosco porque
nos dá a possibilidade e a gente não fez
a tarefa de casa que é restabelecer a
ordem nessa vida né a gente se tem a
chance de no purgatório restabelecer
Oi Eliane no Instagram pergunta e essa é
a nossa última pergunta de hoje a gente
vai concluindo nosso programa
e como reparar os pecados cometidos no
passado
a igreja Eliane aqui é uma das coisas
mais importantes e é uma verdadeira
contrição carrega dentro dela
e eu fato de que
E se eu amo quero reparar E como que eu
reparo um sabor eu ofendi minha mãe
ah sei lá fala uma palavra grosseira com
ela
E como que eu reparo amando eu vou lá
peço perdão o mãezinha querida aí eu dou
um presente para ela né eu dou um beijo
digo mãe desculpa foi não sei onde é que
eu estava com a cabeça quando eu falei
aquela coisa a senhora por favor eu amo
e você vai cobri-la de amor e assim que
a gente faz reparar o pecado é com amor
né esses atos de amor podem acontecer
com por exemplo com sacrifício onde você
em honra a morte de Cristo na cruz você
vai e oferece um pequeno sacrifício pela
sede de Jesus na cruz eu vou ficar sem
beber água por 15 minutos quando tiver
vontade de beber
e aqui em Cuiabá uma penitenciária Bona
fique bem quente né
eu tô com vontade de beber só boca seca
e eu vou esperar para ver 10 minutos ou
não relógio daqui a pouco
e Eu rezando vou sentiste pede para mim
na cruz
a roupa passou mesmo Glória ao pai meu
pai
e assim Jesus amor Jesus amor
Ah e assim rapaz tá bom então alegria
nós tamos juntos tamos aí então
retomando agora os nossos programas ao
vivo todas as segunda-feira se Deus
quiser vamos manter essas transmissões
participação com vocês fica aí o convite
para vocês se tornarem alunos do nosso
site fazerem parte da nossa família e
ter acesso esses cursos exclusivos para
os alunos nos ajude a manter o nosso
apostolado e aquilo que você é paga por
esses cursos é um preço irrisório você
engole né para manter toda essa
realidade você é realmente sai é ganhado
então também aqueles que quiserem
é também uma ideia é dar de presente na
assinatura de um amigo para uma amiga
para que possa estudar e e crescer no
conhecimento das coisas de Deus tá bom
então Deus abençoe vocês alegria estamos
juntos Quaresma continua firme aí vamos
pedir a Deus a graça de romper todos os
laços com o pecado os laços afetivos e
tem uma verdadeira contrição verdadeiro
amor por Nosso Senhor Nossa Senhora
abençoe São José tá chegando aí dia de
São José 19 de Março vamos na Honrar o
nosso
o pai e senhor São José Deus abençoe
vocês em nome do pai do filho Espírito
Santo amém